Taller de la Mochila 3.

Introduccion a la informatica
Camada 2 
integrantes:
Carlos Andres Carandino. 
Carlos Daniel Sanchez.

Preguntas

* ¿Por que un lenguaje de programacion solo puede utilizarse en algunos sistemas operativos y en otros no?

porque un lenguaje de programacion compila a lenguaje ensamblador el cual es ejecutado por el sistema operativo.

este lenguaje ensamblador depende de 2 cosas

A) de la arquitectura del procesador
B) la interpretacion que le de el sistema operativo

por tanto si cambia la arquitectura del procesador el lenguaje ensamblador es totalmente diferente y no va a correr.


** ¿que tipo de maquina virtual es virtual box?
es del tipo maquina virtual de sistema, que ofrece una separacion completa del sistema operativo y las aplicaciones de la computadora fisica.

*** ¿si tengo una maquina virtual instalada, y una se rompe, ¿esto afecta a las demás? ¿por que?

no porque cada una es una instalacion diferente y no tendria por que afectar. podria afectar si el software con el que se esta haciendo la virtualizacion se daña, esto si afectaria a todas las maquinas virtuales instaladas.

