a- Quien invento el sistema de control de version de Git y porque?
Originalmente Linus Torvalds, el famoso creador del kernel del sistema operativo Linux, en 2005.
Proyectos de software dependen de Git para el control de versiones, incluidos proyectos comerciales y 
de código abierto.en Git, la copia de trabajo del código de cada desarrollador es también un repositorio 
que puede albergar el historial completo de todos los cambios.
b- A quien pertenece actualmente Gituhub y por que?
El 4 de junio de 2018, Microsoft compró GitHub por la cantidad de 7500 millones de dólares.
c-Hay otra forma que no sea la terminal para trabajar con Github?