¿Quien inventó el sistema de control de versión Git y por qué?

Lo invento Linus Torvalds 

se pensó como un motor de bajo nivel sobre el cual otros pudieran escribir la interfaz de usuario
 o front end como Cogito o StGIT

¿A quién pertenece actualmente Github y por qué?

Microsoft , Microsoft compro a github en 2018 por un importe de mas de 7000 millones de dolares. 

¿Hay otra forma que no sea la terminal para trabajar con Github?

Si, existen gran variedad de interfaces de usuario con distintas capacidades.
