¿Quién inventó el sistema de control de versión Git y por qué?

Git es un proyecto de código abierto maduro y con un mantenimiento activo 
que desarrolló originalmente Linus Torvalds. Su propósito es llevar registro 
de los cambios en archivos de computadora incluyendo coordinar el trabajo que 
varias personas realizan sobre archivos compartidos en un repositorio de código.
Al principio, Git se pensó como un motor de bajo nivel sobre el cual otros pudieran 
escribir la interfaz de usuario Sin embargo, Git se ha convertido desde entonces en 
un sistema de control de versiones con funcionalidad plena.

---------------------------------------

¿A quién pertenece actualmente Github y por qué?


Microsoft, lo compra porque es el mayor repositorio de código del mundo es punto de encuentro 
para millones de desarrolladores, y esa es precisamente la clave. Con el control de 
GitHub, Microsoft se hace también con la comunidad de desarrollo más nutrida del planeta.

---------------------------------------

¿Hay otra forma que no sea la terminal para trabajar con Github?

Si, hay aplicaciones de escritorio que ahorran el paso por la terminal para crear repositorios y lo unico que piden es tener una cuenta en Git_Hub.
