¿Por què un lenguaje de programaciòn sòlo puede utilizarse en algunos sistemas opertativos y en otros no?
Porque un lenguaje de programaciòn compila a lenguaje ensamblador el cual es ejecutado por el S.O. , este lenguaje ensamblador depende de 2 cosas, de la arquitectura del procesador y la interpretaciòn de que le de el S.O.

¿Què tipo de màquina virtual soporta virtualbox?
Soporta GNU/LINUX, Mac OS X, OS/2 Warp, Genode, Windows y Solaris/OpenSolaris, y dentro de ellos es posible virtualizar los sistemas operativos FreeBSD, GNU/Linux, OpenBSD, OS/2 Warp, Windows, Solaris, MS-DOS, Genode, y muchos mas.

¿Què funciòn cumple el hypervisor en la virtualizaciòn?
Un hypervisor es un proceso que crea y ejecuta màquinas virtuales. Y su funcion es permitir que un ordenador host preste soporte a varias màquinas virtuales invitadas mediante el uso compartido virtual de sus recursos, como la memoria y el procesamiento.

Si tengo màs de una màquina virtual instalada, y una se rompe ¿esto afecta a las demàs? ¿por què?
No, porque esta son independientes, por lo tanto si una falla, tranquilamente podria entrar en otra que tenga instalada.

