1. ¿Quién inventó el sistema de control de versión Git y por qué?
Git fué desarrollado por Linus Torvalds. 
Su propósito es llevar registro de los cambios en archivos de computadora incluyendo coordinar el trabajo que varias personas realizan sobre archivos compartidos en un repositorio de código.

2. ¿A quién pertenece actualmente Github y por qué?
GitHub pertenece a Microsoft, pues esta empresa compró la plataforma el 4 de junio de 2018.

3. ¿Hay otra forma que no sea la terminal para trabajar con Github?
Si, existen IDEs que permiten interactuar con Github y sus repositorios, como por ejemplo VS Code.
