Actividad 15  
¿porque un lenguaje de programacion solo puede utilizarse en algunos sistemas  operativos  y en otros no?   
 por que un lenguaje de programacion compila a lenguaje ensamblador el cual es ejecutado por el sistema operativo, este lenguaje ensamblador depende de dos cosas, de la arquitectura del procesador y la interpretacion que le de el sistema operativo.

¿que tipo de maquina virtual soporta virtualBox?
GNU/LINUX, MAC OS X, OS/2 WARP, GENODE, WINDOWS Y SOLARIS/OPENSOLARIS

¿que funcion cumple el hypervisor en la virtualizacion?
la funcion que cumple de que permite que un ordenador host preste soporte a varias maquinas virtuales invitadas mediante el uso compartido virtual de sus recursos, como la memoria y el procesamiento.
Si tengo mas de una maquina virtual instalada, y una se rompe, ¿esto afecta a las demas?¿por que?
no, esto no afecta a las demas, por que cada una esta separa y si una falla no afectara al funcionamiento del resto.


